Секты

Старая секта
    Секта "Великого учителя" - Азавасакха (старая секта) наиболее крупная 
секта на памяти остраветян. Говорят Азавасакх повинен в чуме в Хаохе 
хххх года . так же говаривают об разгуле темных искусств при старой секте 
говорят секта охватила все цивилизованые поселения островов исключая
разве что нынешнее земли  Дилфута  , владения Аксимы , Круслы да самые 
захудалые поселки. 
    Раскол наметелся когда секта достигла большей силы и начала проникать
на земли дикарей. Дарастуфу верному ученику Азавасакха  это было на руку. 
Победа над шаманскими культами всегда игравшими ощутимую роль за пределами
городских стен позволила бы ему возвысится до такой сепени что он мог бы
претендовать на место приемника великого учителя. Но Дэй-У дочери сестры Азавасакха
которую он любил,как собственную это было не по нраву. Говорят Азавасакха  сгубили
 имперские агенты  да магия шаманов (шаман Шва'Дук одного из племен сгубил его)  и он 
погиб на самой высокой башне Хаоха.

 Новая секта
Новая секта уже не имеет старой силы и утратила знания темных искусств, как говорят в верхах 
общества. Она родилась на осколках старой и чтобы выжить была вынуждена  пройти сложный
путь. Говорят она покрывается  "Отсутупником"  - одним из баронов капитанства.  Во власти секты 
в основном северная часть центра архипилага.

Пляшущий череп (опаленный череп,веселый череп)
Этот ведьменский ковен образовался на  территории Восточной секты "свет Азавасакха ".
Именно "веселый череп" способствовал ослаблению Новой секты.

Держава Чашан
  Когда то  давным давно на юго - восточной части архипелага существовала могучая держава покорившая многие 
соседнии племена. Судя по всему к той поре когда архипелаг был открыт города Чашан уже три века лежали в руинах,
а это  государство стало легендой и истиное его имя было забыто.

Южно - Хундинская компания

<....>


Келхский мир (канцелярская война)(-60 лет до DMI)

Касаемо союза бравых и вольных адмиралов

По скольку входе наших прений мы да подверглись мерзкому нашествию эллунов рода Салонпсиаса
с севера то да будет сим договором положено начало славному союзу вольных адмиралов Користомского
моря в защиту нам от посяганий людских с севера и востока земли всей.

Касаемо флота: 
Да будет положено начало флоту славного союза 50 мачтовыми кораблями среднего и большого водоизмещения из коих
20 да будет построено за счет канцлера (из коих 15 большого водоизмещения)
30 да буду построены в счет капитанов (из коих 5 5 большого водоизмещения)
Малых судов да будет без счету ибо их да пребудет за счет предприимчевости нашего славного люда и смелых людей охотчих
до славы.
 И из них пришвартовать:
15 в Истиполисе
9 в Фирме 
14 на Барии
8 рассредоточить на архипелаге Ардиия
4 же да будут распределены так , как адмиралы сочтут удобным

Торговый флот славного союза бравых адмиралов да будет собран из 8 крупных безмачтовых барж за счет особо крупных дельцов :
Бреда Бастарда
Ника Рыжего
и Дората Кюхельбеккера
ибо они стояли за канцлера но наголо торговали со всеми
Иные суда разного размера и оснащения да будут построины в складчину за счет образованых по особому случаю 40 коллегий
Общем счетом да буде выстроено торговух суден 120.

Касаемо черты:
Сим мы вольные капитаны остравов постановляем положить предел власти союза бравых и вольных адмиралов , 
на западе да одать им форт Фирм что на скалах прибоя но положить придел их власти до берегов Артсахана на юго -
- западе остров Бария да будет подвластен воле адмиралов; на юге отдать в удел (и положить пределом) архипилаг 
Ардиия а на севере отдать крепость Надхор (Истиполис)  на востоке же до Касхкмерских берегов да будут править
сим да будет все вольное море (море Користома) в их власти.

Касаемо верховных решений
Сии решения  надлежит принимать на большой сходке почтенных адмиралов в составе 12 человек что будет собератся,
каждые 3 года в Марприи  и каждые 3 месяца созывать малую адмиральскую сходку собираемую из почтенных
выдвижных капитанов за председательством дежурного уполномоченнного выбираемого на год и почтенного адмирала - 
- председателя обладающего правом вето сменяемого каждую малую адмиральскую сходку и исполняющий верховную власть
 до следующей адмиральской


Касаемо уставного капитала славного союза

Уставной капитал союза сего да будет сложен из:
20 000 мер славного дельца Шверца золотом уплаченных Канцлером
160 000 унций щедрейшего торгоша Перцфвера серебром уплаченных Канцлером
2100 холщевых мешков достопочтенных ткачей братьев Уйлпертов всякого ценного хламу с Канцлера истеребованого
на сумму положеную отдельно сходкой выборных досточтимых адмиралов что пройдет 3го дня после подписания сей бумаги
Мы капитаны обязуемся же в уставной капитал уплатить 310 000 Кернерских унций серебром да ещё 30 тех же холщевых мешков
всякими сокровищами на сумму в 30 000  золотых Увилперских чеканных монет.

Касаемо припасов поставляемых славному союзу
 
Да будет на Барию ходить конвой из 8 судов грузовых (с пропитанием и всем необходимым) с охраной счетом до 12 судов.
На сие дело да буде отложенно 2000 Старфорширских мер золота.
Да будет условлено мерить траты в Стокттонском золоте.
Канцлер обязуется оплачивать 8 из 10 Стокттонских золотых монет пошедших на сбор ежемесечных конвоев с пропитанием для
славного союза оставшиеся траты да разделят поровну мы славные капитаны и славный народ вольный остравов

Касаемо права славных адмиралов на "особый конвой" и вне очередной  груз , а так же их право на созыв похода на север и восток.

В случае права особого конвоя  увеличенного в даже если и до 50 судов вместе с сопроваждением 30 из 50 судов да будут оплачены
за счет черезвучайной дани наложеной на дикарей

Ежели адмиралы попросят особый или вне очередной груз, то мы капитаны отказать им собравшись на сходку ежеле не откажем то
оплатит его канцлер

В случае созыва похода адмиралы вправе вправе без нашего капитанского одобрения получить до  1 / 5 всех свободных наших кораблей
на это дело коли 8 из 12 (или более) из их почтенного верховного собрания что в Марприи что на Барии но мы в праве отказать им всем хотении
ежели 6 из 10 капитанов будут против. Ежеле же мы 8 из 10 будем за то мы оставляем за собой выделить и более положеного кораблей

Касаемо прибраного к длани морского закона

О том что мы отторгаем из под власти нашего почтенного канцлера 

Да будет исторгнуто из его власти: Порт Итфиром  и портовый град Нахарм да совсеми их окресными землями ибо знаем
мы что хоть и были они под его властью но были на особом счету, и из за претиснение воли сих городов мы (славные
каперы) вступилися за них.

Касаемо черты:

Итфирома
С запада да будет положена черта по реке Нутуцекхал что в лесу племени Тургхетля , а так же лощину мертвого медведя что у истоков этой реки далее же положить черту повести до скалы
вепрева зуба что у тракта на Тарантозс далее вести черту до перевала Намеза, а далее вести её до перевала Аманта, далее восточную границу положить до 140 Кернского стадия Дайлской
дороги далее повести её до того места что будет в 18 Кернских стадиях на запад от Ротонды ястреба, далее же довесть черту до 220 Кернского стадия береговой дороги из Итфирома на Нахарм

Нахарма
Выше да была определено западное размежевание меж Итфиромам и Нахармом
С север да будет черта положена от перевала Аманта, и до того места что  в 60 Кернских стадиях хода против течения Дарха далее да будет черта положена до Мертского завала
С Востока да будет от завала да по началу предгорья до Яккеровой горной тропы далее да будет черта положена в 5 Кернских стадиях от нее и южной черты
Южное да будет по той черте которой Канцлер и Керз малый размежевались

Что касаемо заваеванного канцлером Керза малого и окресностей его то вернуть его прежним владельцам на правах вольного города.

В непрекасновенной священной собственности Канцлера оставить его замок Ангрим что был любезно передан канцлерам бароном Берхдорфом 3 покаления назад, 
а так же оставить за канцлером собственность из Берхторских списков

Касаемо тверди земли прибраной к длани морского закона

Да будет сия твердь переда во прямое пользование дельцов разных да раскуплена на торгах.
Власть же по дальнейшему распоряжению подобными вопросами передать славному Артеру [которому 5 лет спустя наследует его боцман Люксим примечание переводчика]
Так же наделить его той властью что ему идет по Нархторскому трактату но при согласовании положениий оного с канцлером.

Касаемо береговой линии

Да будут срыты все укрепления у берегов что под властью канцлера остаются, а так же подрыв всех башен Мартелло стоящих на берегах канцлера.


Касаемо людей с оружием что под данью канцлера и его флота

Да будет сокращено количество корсаров смерти в предь ограниченно числом в 300 человек
Да будет количество стражей с морского закона сокращенно до 30 человек и да будет сие число пределом
Да будет сокращена флотилия канцлера до 3 кораблей и не будет впредь у него права на большее количество
судов
Сохранившиеся же и починеные суда ибо 4 из 15 утрачены бевозвратно и не вошедшие в число отобраных
общим советом капитанов и канцлера (для канцлера же) общим числом коих 8 штук да будет распределено так:
3 лучших меж капитанами сего совета распределить
2 меж прочими капитанами через жребий
3 передать в городской порт Хаоха

Касаемо компенсации канцлером ущерба нанесенного нам капитанам и славным вольным людям остравов

Да будет им (Канцлером) выплачено и поделено меж нами (справедивой рукой Рахксра Клыкастого и собраной им сходке честных капитанов) 
40 000 Ерзхерсих золотых дукатов , а так же богатсв обьемом 3000 лирфов  (измеренно да будет 30 трюмами полными "Черной девы" Дариша
Нортана того что отличился при Кахертонуме)

Касаемо прав канцелярии
Да будет впредь закон морской укреплен в соответсвии с положениями  Кальтского акта что положен самим канцлером
Канцлеру запрещено нанимать или подстрекать туземцев и сектантов. Подстрекать рабов также не допустимо.
Впредь канцелярия имеет абсолютную власть над своиими рабами.
Впредь канцелярия может вмешиватся в дела рабовладельцев и обращать в рабов в соответствии с Татхрским дикретом о рабах
Впредь администрации канцелярии буду увеличены в штате и количестве но контроль над ними будет так же осуществлятся
советом в коем каждый 5 будет выбран капитанами в соответствии с Законом о неводе власти.

Касаемо востановления конфедерации вольных капитанов чести

30 лет минуло, как распустили капитанов чести. Ныне было доказано ветранами этой славной организщации что это было ошибкой.
Они собрались и помогли бится с Салонпсиасом чем и даказали свою пользу

Ныне славные бароны постановили что капитанов чести должно востановить и для сего:
Всем без удельным капитанам и просто предприимчивым людям выдать подымные в размере 200 Тарских золотых дукатов для капитанов и 200
Тарских серебрянных дукатов для всем предприимчивым людям  что пожелают войти в конфедерацию
За сие обязать их отряжать треть своих кораблей на патрулирование границ славного капитанства.


Жизнеописание достаславного капитана всех морей Архома и его великих подвигах и деяниях(-43 --- 0)

Архом был рожден в портовом городе Даунтоне в бедной семье был четвертым ребенком в семье (после Дайлы Лейлы и Питтона) с восьмью детей.
Дядя Архома погиб в пьяной кабацкой портовой драке когда Архому было 8 лет. В 16 лет поступил на службу к Рохару Пьяному.
......
После поступил на службу к Люксиму I боцману славного Артера. 


О торговых делах

Акции Маркасо Вирго

HeartOfStteppy


Музыкальная тема:
Главная: Дудочки и бубны и щепковые и струнные песнопения степные с вкраплением гортанных партий в 1 строчку самую высокую точку припева, тон в целом спокойный. 
Начало аля Утро Грига но на степной манер
Цикл 
  потом повышение тона до ниже среднего 4
  потом по повышение тона до среднего 2 Легатто 
  модерато 2
  потом по повышение темпа до выше среднего 1
  потом по повышение тона до выше среднего 2 щепковые и струнные  барабан
  потом гортанная партия 1 Кульминация  цикла щепковые
  затухание 
Начало нового стандартного цикла 
Начало Кульминационного цикла
  потом повышение тона до ниже среднего 4
  потом по повышение тона до среднего 2 Легатто 
  модерато 2
  потом по повышение темпа до выше среднего 1 струнные
  потом гортанная партия 1 барабан 
  потом по повышение тона до выше среднего 2 Кобыз щепковые
  Легатто  1 щепковые и струнные  
  потом по повышение тона до выше среднего 2 Кобыз щепковые
  потом гортанная партия 2 Кульминация  барабан Кобыз
  потом по повышение тона до выше среднего 2 Кобыз щепковые
  потом гортанная партия 1 барабан
  Легатто  2 струнные 
  затухание 
Начало завершающекго цикла 
  потом повышение тона до ниже среднего 4
  потом по повышение тона до среднего 2 Легатто 
  модерато 2
  потом по повышение темпа до выше среднего 1
  потом по повышение тона до выше среднего 2
  потом гортанная партия 1 Кульминация  цикла
  Легатто  2
  затухание 
(Для Кургана барабаны и Гонг добавить)

Боеваея тема: гортанные песнопения с Кобызом и щепковые и струнные  барабан

Рыбацкий поселок

Артум

0 1 ВЫ - Добрый день человече?
      NPC - Чего может быть доброго в этом дне чужестранец? Аххх
0 2 ВЫ - Привет!
      НПС - Ааа?

1 1 ВЫ - Почему ты тоскуешь юноша?
       НПС - Я безнадежно влюблен тоска съедает мое сердце!
2 1 ВЫ - Почему ж твоя любовь безнадежна?
       НПС - отец моей возлюбленой не хочет видеть меня в своем доме ибо я слишком беден.
       Я простой рыбак её отец наживается на торговле со степняками, львиную долю дохода 
       ему приносит шитьё дочери и врядле он пожелает растатся с ней  тем более отдать её за бедняка.
       о сколько бы я отдал чтобы быть с ней! 
3 1 ВЫ - Да? И сколько ты отдал бы? Я готов помочь влюбленным если тебе есть чем вознаградить мои труды.
       НПС- Он считает меня повесой и не воспринимает мои чувтва , как серьезные. Он обругал её месяц назад 
       когда застал нас вместе. Неделю назад мы решили бежать но чем больше я думаю об этом думаю 
       тем больше убеждаюсь что это невозможно.  Ааа? ты предлогаешь свою помощь?! Что же твое предложение 
       пожалуй изменяет расклад.
       Я скопил тут на случай удачи нашего побега пожалуй я могу  отдать тебе их. Это примерно 50 сархов (1 эрзах).
4.1  ВЫ - И это все что ты можешь предложить жалкий человек?
       НПС- Если тебе этого мало я могу отдать тебе ту безделушку что выловил на днях в Куюме. Это что -то окультное
       судя по твоему виду тебе это будет интересно. Ты выглядишь как Mashak'kkha и я боюсь тебя но когда влюблен
       пойдешь на сделку даже с нечистым.
4.2 ВЫ - Что же такое вознагрождение меня вполне устраивает.
       НПС - По рукам! Не думал что в сердце великой степи есть люди которые готовы прийти на помощь влюбленным сердцам.
       Я твой должник на век. Слушай , а ты не с дикого поля?
5.1 ВЫ -  Нет я не из дикого поля. И тут я долго не задержусь так что выкладывай свой план если он у тебя есть.
      НПС -  Мою возлюбленую завут Антиопа. Ты узнаешь её когда будешь на месте ведь она прекрасна, как восход над гладью Куюма.  Дождемся ночи. 
      За час до полуночи можешь начинать.Дом её отца находится на том конце деревни который. Ты узнаешь их дом у него есть балкон над навесом из сена. 
      Они живут на втором этаже пристроившись к последнему дому с фундаментом из необожженного кирпича. Чтобы точно его узнал его я вырежу  знак 
      на ткани натянутутой на стене дома когда направлюсь готовится к отбытию. Когда похитешь её беги в направлении ускального кургана  Кесем - Бека. 
      Иди по берегу и  увидешь меня я буду ждать у лодки в укромном месте, там сочтемся.

Похищение Антиопы
Артум просит похитеть свою возлюбленную Антиопу 
у её отца и принести её к нему на берег где будет ждать 
лодка на который они намерены бежать.

Ясай

Полон
Не успел Ясай женится, как его молодую жену Асуфху 
пленили кочевники Там - Багры. он просит вернуть её 
из их полона. В случее запаздания будет продана Быргз Баргыдхжи. И тогда придется выкупать/ выполнять линейку квестов  Быргза 

Хаман - Гул

Должник
Хаман - Гул говорит что некий скряга задолжал общине 
и что взыскать долг никак не получается потому что 
должник заперся в своем доме. Он просит вас пробратся
в дом должника и забрать долг из сундуков скряги.
После чего он сказал вам идти на северные склады к его
сыну Гуракху и отдать изьятое имущество ему на попечительство.


Харат

Сбежавший табун
Харат - лошадник говорит вам что он смотрит за лошадьми которых 
привводят кочевники степи.
Он сказал что они не сошлись в цене с одним хагканом степняков. И 
что тот подослал поджигатилей. Сарай подожгли лошади разбежались.
Вот уже месяц прошел, большенство он поймал но самые любимые и 
буйные кони хагкана бродят по степи  до сих пор. Последний раз их 
видели к северу от поселка. По крайней мере так говорит юнец Пегун сын Клайи Иш Кат-Ыр. Харат просит вас вернуть их ему потому что 
хагкан уже скоро явится за своими лошадьми. 

 Клайя Иш Кат-Ыр

Пегун маленький сорванец
 Клайя Иш Кат-Ыр жалуется вам на своего среднего сына Пегуна она говорит что он завел себе плохую компанию и все время где-то пропадает.
Она волнуется за него.

Пегун говорит что если вы не будете расказывать матери где он пропадал то он раскажет что знает про лошадей Харата.
Пегун говорит что видел,  сбежавших лошадей на плато когда играл в старой башне дозора.


Юрут - бей

ВЫ - Кто ты и что ты собераешься со мной сделать?(экспрессивно)
НПС - Отец рода Касама и владыка его рабов, а ты безродная собака видно будешь одним из них и я не стану произносить свой полный тиутул ибо ты дерзнавенный машак'кха недолго будешь жив если будешь держать столь дерзновенные речи!

ВЫ Я вижу перед собой бывалого воина ибо твое лицо закаленно ветром и иссечено шрамами, а на поясе сабля. Я вижу перед собой богатого человека ибо на тебе добрый доспех. Я вижу что ты совершал бравые подвиги ибо это столь же очевидно, как и то что сонце встает на востоке , а заходит на западе... Так расскажи мне свою историю?
НПС - Да... Я действительно воин тут ты прав Mashak'kkha.  Да и , как по другому ? Я должен вести мой род  по степям вслед за переменчевым и неверным ручейком жизни. Если я не был бы войном то не только я но и весь мой род был бы проклят небом. Табуны бы мои разбежались , отары бы расхитили, жен и детей моих увели бы в полон.  Жизнь это борьба я должен  подавать пример чадам своим в этой борьбе. 
Я воевал и с Усаллайами и с Кетем-беями и,  Эмрундуу и Юс-Пин и с многими родами враждовал мой род и во всех этих битвах не дано детям степей творить милосердные дела и ждать жалости от врагов. 

Человек - паук
НПС - Что же твоя жизнь в моих руках Mashak'kkha.  И мне судить носить ли тебе твою голову на плечах или нет.
ВЫ - Что же я могу сделать для того чтобы сохранить жизнь?
НПС - Слышал ли ты о Джербу - Кане Mashak'kkha? 
НПС - Джербу - Кан не из нашего рода он бродячий торговец. Он паразитирует на жузах великой степи. он храбрый воин и много в нем достойных черт. Но и недостойных деяний за ним много. Он хитер и жесток когда дело доходит до выгоды. Он с теми кто сильнее.. Я хочу удостоверится с намили он или задумал не ладное. Так же умыкни у него неефритовый ларчик.  Ибо меня мучат подозрение что он украл его у Шах - Зара пока тот был в отьезде. 
Я не могу обвинить Джербу - Кана прилюдно ибо он слишком хитер и влиятелен в определенных кругах. 
НПС - Так вот чужеземец я устрою тебе побег из плена , а ты выполнишь мое поручение. В случае успеха будешь принят нами , как брат. Если же небо отвернется от тебя и ты будешь пойман - тебя убьют на месте. Еже ли ты вздумаешь учинить нам зло или не выполнишь поручение в срок  то не взыщи убьем, как собаку при первой встрече.
А покуда я повелю заковать тебя в колодки и приставить к тебе верных людей. Они накормят тебя и помогут осмотрется, за одно узнаешь где живет  Джербу - Кан. Как выматаешься попроси у моих подручных ночлегу. Ночью побег. До рассвета я должен знать все!

Передовой острог (Расказывает Юрут Бей?)
Чаган Юсжай  из Орды .....(та что в кратере) опытный полководец он знает толк в фортификации и любит чтобы все работало , как часы. Как обычно он послал авангард чтобы они возвели ему небольшой острог. Мои люди перебили
 его рабочих и отбили эту крепость. К сожалению мы не нашли иного удобного случая как начало стройки, ведь если бы они её достроили хоть на 2/3 нам бы не удалось её отбить. К большому горю они вырубили всю лощину за 
вороньим глазом чтобы возвести эти древенные укрепления. Они успели сваять из сырой глины и сучьев только северную стену что у обрыва и основания для трех башен что по периметру. Одно несомненно радует мы загнали эту
собаку в яму где ему и место. Он в наименее выгадной позицыи. 

Золотая гильдия (Атын атсца )

Яхат - Улай (Джахат Улай)

Золотая гильдия - союз купцов большой степи. Дает поручения и склонен плести интриги. Подогревает вражду меж кланами степи для собственной выгоды. Вы можете пресечь попытку гильдии разжечь вражду меж кланами кочующими у Куюм - озера.
Могут выдать "золотую грамоту" - торговую привелегию.

"Паломничество" 
Вас просят отправится к кургану Тэйи и поклонится предкам  господского рода.
"Поклонение"
Вам рассказывают что намечается жертво приношение одному из идолов. Это может означать что на капище можно будет поживится новыми артефактами . 
Но вас придупреждают что если поклонившиеся обнаружат что их капище уже обворовано начнутся беспорядки и вам не сдобровать.
"Набег"
Род планирует набег на другой род. После в случае удачи будет пир и приношения у алтаря.

Дангарский вал
считается что его построили при царе Армабале . Данный вал является продолжением  вала государя Чжэн-Го 
построеннного на пару столетий ранее,  доколе длань Чжэн-Го  простиралась до сердца степи. В ту пору на берегу озера Кураюм стаял
 богатый город купцы из поднебесной осевшие здесь звались Юэджи. Но когда поднебесная утратила власть над этим регионом город 
быстро пришел в упадок. Самые ушлые Юэджи бежали на восток. Остатки их племени  были развеяны Армабалом когда он забрал все
их богатства и повел  Дангарский народ строить вал супротив ещё более жестоких кочевников ибо народ Армабала был кочевым и 
не умел строить подобных укреплений.  




Восточный город

Смерть праведников

Машак'Карша  говорит что эти края не берет тьма из-за праведников ты должен найти их и устранить во славу теней!


Круг 12 праведников

Тайное общество благодетелей большей частью погрязшее в пороке:
3 праведника
3 не рыбо не мясо
6 грешников






Работорговый рынок


Быргз Баргыдхжи Бул
Работорговец крепкий и с пузом шрам на левом глазу

Некий Мавфул  сказал что ты избивашь своих рабов.
Твой бывший раб Мавфул   расказал мне что ты часто избивал его.
Я слышал что ты часто избиваешь своих рабов.

Сбежавшие рабы
Сбежавшие рабы Быргз Баргыдхжи.
Можно поймать их или покрывать и устроить востание рабов.

Востание рабов
Можно разжечь, а можно подавить

Мавфул в сердце степи
Сбежал от Быргза 


Клинок "Слово боли"
Клинок "Длань провосудия"
Клинок "Слова судии"
